	短信网关模拟器工具包v1.5

一、系统概述
    本工具包包含中国移动、中国联通、中国电信、中国网通及短信中心短信网关模拟器及用于测试用途的手机终端模拟器，另外增加了符合MISC 1.6规范中国移动Provision接口.

二、功能介绍
中国移动Provision接口
    符合MISC 1.6规范的Provision接口，使用TCP/IP技术，可在Windows环境下独立运行，不依赖IIS、Apache或其他Web服务器及各种xml及soap环境的支持，无须各种复杂的配置即可使用，这个是可用于测试的版本(通过2004年08月的移动集团公司misc接入测试)，实现了正向订制/退订、反向订制/退订接口。同时提供商用Provision接口API开发包

中国移动CMPP模拟器
    概述：基于CMPP v3.0 v2.0协议开发的，具有方便易用图形化的界面，专业级协议分析工具，是中国移动SP的开发利器，大大减少了开发成本，配合专用的手机模拟终端可以直接模拟手机用户收发短信，还可进行含有逻辑的压力测试，充分检验短信平台的正确性、稳定性。

    功能：1.按照CMPPv3.0 ,CMPPv2.0协议实现，支持CONNECT,SUBMIT,DELIVER(含状态报告),ACTIVE_TEST,TERMINATE消息。2、根据客户端登录提交的版本号自动识别CMPP协议版本。3.手动设置CMPP协议版本。4.支持多个客户端登录,支持长连接和短连接类型，支持标准CMPP和华为、亚信接口 5.服务端自动生成信息标识(Msgid) 6.全中文解析及二进制格式包内容显示

中国联通SGIP模拟器
    概述：基于SGIP v1.2协议开发的，具有方便易用图形化的界面，专业级协议分析工具，是中国联通SP的开发利器，大大减少了开发成本，配合专用的手机模拟终端可以直接模拟手机用户收发短信，还可进行含有逻辑的压力测试，充分检验短信平台的正确性、稳定性。

    功能：1.按照SGIP v1.2协议实现，支持BIND,SUBMIT,DELIVER,UNBIND,REPORT消息。2.支持多个客户端登录,支持长连接和短连接类型，支持标准SGIP接口 3.服务端自动生成序列号(SequenceNumber) 4.全中文解析及二进制格式包内容显示

中国电信小灵通SMGP模拟器：
    概述：基于最新的SMGP v1.38协议开发，增加了对交易请求消息的支持，具有方便易用图形化的界面，专业级协议分析工具，是中国电信SP的开发利器，大大减少了开发成本，配合专用的手机模拟终端可以直接模拟手机用户收发短信，还可进行含有逻辑的压力测试，充分检验短信平台的正确性、稳定性。

    功能：1.遵照SMGP v1.3协议实现，支持LOGIN,SUBMIT,DELIVER(含状态报告)消息。2.支持多个客户端登录,支持长连接和短连接类型，支持标准SMGP和中兴接口 3.服务端自动生成短信标识 4.全中文解析及二进制格式包内容显示

中国网通CNGP模拟器：
    概述：基于CNGP v1.0协议开发，具有方便易用图形化的界面，专业级协议分析工具，是中国网通SP的开发利器，大大减少了开发成本，配合专用的手机模拟终端可以直接模拟手机用户收发短信，还可进行含有逻辑的压力测试，充分检验短信平台的正确性、稳定性。

    功能：1.遵照CNGP 1.0协议实现，支持LOGIN,SUBMIT,DELIVER(含状态报告)，ACTIVETEST,EXIT消息。2.支持多个客户端登录,支持长连接和短连接类型，支持标准CNGP和华为接口 3.服务端自动生成短信标识 4.全中文解析及二进制格式包内容显示

端信中心SMPP模拟器：
    概述：基于SMPP v3.3协议开发，具有方便易用图形化的界面，专业级协议分析工具，是SP的开发利器，大大减少了开发成本，配合专用的手机模拟终端可以直接模拟手机用户收发短信，还可进行含有逻辑的压力测试，充分检验短信平台的正确性、稳定性。

    功能：1.遵照SMPP v3.3协议实现，支持ESME_BNDRCV,ESME_BNDTRN,ESME_UBD,ESME_SUB_SM,ESME_DELIVER_SM(含状态报告)消息。2.支持多个客户端登录,支持长连接和短连接类型，支持标准SMPP和华为接口 3.服务端自动生成短信标识 4.全中文解析及二进制格式包内容显示

手机模拟终端(正式版提供)
    概述：模拟手机收发短信功能与网关模拟器配合直接测试短信业务的逻辑正确性，并可以进行含有逻辑的压力测试
    功能：1、收发消息，2、自建测试脚本进行压力测试

三、使用
0、安装与卸载
   本软件是绿色软件无须安装，直接解压缩即可。卸载时直接删除目录即可。
1、启动
   运行Simulator.exe，启动成功后可以看到CMPP服务器，SMGP服务器，模拟终端服务器的左侧小图标为绿色图标，如为红色图标则需检查系统中是否有其他软件冲突。
2、移动CMPP模拟器设置
   为满足移动CMPP协议的运行机制要求，使用本模拟器时必须进行移动企业代码及特服号设置，步骤为：设定->中国移动CMPP设置 在对话框中输入对应的移动企业代码和特服号。
   对电信小灵通模拟器无须设置。
3、客户端登录
   在完成移动企业代码设置后即可在自己开发的短信平台SP端配置好网络参数(模拟网关所在IP、移动企业代码及特服号)进行客户端登录，登录成功后可以在CMPP服务器，SMGP服务器图标上单击然后在"在线客户端列表"中可以查看登录成功的SP端平台。
4、接收消息
   客户端登录成功后，即可发送消息，在模拟器上可以点击协议分析查看收到的消息。
5、发送消息
   根据期望接收该消息的用户类型(移动/小灵通/模拟手机)在相应的服务器图标上双击，然后点击相应的下发消息图标，在右侧的列表中通过右键菜单添加或删除准备发送的消息，添加完成后，单击“下发信息”列表最右侧的发送图标，消息则开始发送，发送后的消息将从列表中删除，如果想查看发送消息的详细信息可以点击发送图标左侧的协议查看图标。
6、协议分析
   单击控制台树上的协议分析图标可以进入打开协议分析功能，右侧列表被分成三个部分，上面显示所有消息的概要信息(试用版最多可以显示100条)，中间部分显示选中消息所有字段的详细定义，下面显示选中消息内容的二进制格式。
7、使用模拟终端
   正式版提供手机终端模拟器，可以设置手机号码，进行消息的收发并可以自行定义测试脚本进行对短信业务的逻辑及压力测试。
8、联通SGIP模拟器设置
   为了满足SGIP协议的运行机制要求，实现下发(DELIVER)消息的功能，对于联通SP客户端而言必须进行相关设置，步骤为：设定->中国移动SGIP设置,在对话框中输入每个SP客户端监听下发(DELIVER)消息对应的IP地址、端口和相应的SP接入号码。此项设置的含义是：凡是发送到该SP接入号码的消息将发送到指定的IP地址、端口。

四、获得正式版
    如果您需要购买正式版请发送邮件联系作者: QQ:16832871 MSN:jinqj@hotmail.com

五、技术支持及问题报告
    对试用版不提供技术支持，如软件使用过程中发现问题可以发送邮件至 jinqj@sina.com

